---
인원:
  - 2
  - 3
  - 4
  - 5
베스트 인원:
  - 4
  - 5
플레이 여부: true
내용: true
복잡도: 1.46
플레이 타임: 20분
링크:
  - https://bgg.cc/boardgame/102181/in-a-grove
tags:
  - 보드게임_장르/디덕션
  - 보드게임_장르/블러핑
평점: 5
---
## 개요
한정된 정보로 범인을 추리하고 블러핑도 걸 수 있는 게임.
무고한 사람을 지목하지 않고, 실수 칩을 받지 않는 것이 목표.
## 준비
인원 수에 맞게 사람 패를 사용함.
- 2~3인 - 2345678
- 4인 - 2345678X
- 5인 - 2345678XX (모두 사용)

다음으로 플레이어들은 탐정 칩을 7개씩 받아서 앞면이 보이게 둠.
선 플레이어를 정하고 최초 발견자 마커를 1개 가져갑니다.
(원칙적으로는 다같이 뽑기를 해서 가장 높은 숫자를 뽑은 사람)

사람패를 모아서 섞은 뒤 밑에 뒷면이 보이도록 3장을 내려놓습니다. 이들은 용의자입니다.
그리고 1장을 뒷면이 보이게 용의자들 아래에 가로로 둡니다. 이는 피해자입니다.
그리고 남은 패들을 각자 1장씩 나눠줍니다.
## 플레이
### 알리바이 확인
먼저 1장씩 받은 패를 남들에게 보이지 않게 몰래 확인한다.
본인 패를 왼쪽 플레이어(시계 방향)에게 건네준다.
받은 패를 남들에게 보이지 않게 몰래 확인한다.

한 사람 당 2개씩 사건 현장에 없는 사람 패의 정보를 알게 됨.
### 범인을 정하는 3가지 규칙
1. 3명의 용의자 중 가장 큰 숫자가 범인.
2. 단, 3명의 용의자 중 숫자 5가 있다면 가장 작은 숫자가 범인.
3. X는 범인이 될 수 없음.
### 범인 추측
최초 발견자(선 플레이어)부터 시계 방향으로 진행.
#### 최초 발견자
1. 3장의 용의자 중 원하는 패 2장을 자신만 확인하고 확인하지 않은 패에 미확인 마커를 올려둠.
2. 범인이라고 생각하는 용의자에게 탐정 칩을 하나 올려둠. 확인하지 않은 용의자에 두어도 됨.
#### 이외의 사람들
1. **이전 사람이 탐정 칩을 놓은 용의자를 제외한 2장**을 자신만 확인함.
2. 범인이라고 생각되는 용의자에게 탐정 칩을 하나 올려둠. 이미 칩이 있으면 그 위에 겹쳐둠. 확인하지 않은 용의자에 두어도 됨.
### 진상 해명
모두가 칩을 두었다면, 용의자 패를 모두 공개한 뒤 범인을 확인 함.
#### 무고한 사람에 놓여있던 칩
**용의자에 마지막으로 칩을 놓은 사람이 그 곳에 있는 모든 칩**을 패널티로 받음.
이 때 받은 칩을 뒷면으로 뒤집어 실수 칩으로 바꾸고 자신 앞에 둠.
#### 범인에 놓여있던 칩
전부 상자 안에 넣어 둠.

사건은 종료되었음.
최초 발견자 마커를 이번 최초 발견자 제외, 실수 칩이 가장 많은 사람에게 건네줌.
(여러명이라면 최초 발견자부터 시계 방향으로 가까운 사람)
모든 사람 패를 모아 잘 섞고 새 사건을 시작함.
## 종료
실수 칩 5개 이상 받은 사람이 생기거나, 탐정 칩이 모두 다 사용되면 종료.
실수 칩이 가장 많은 사람이 패배, 여러명이라면 자신의 색 실수 칩이 많은 쪽이 패배.
그것도 같다면 마지막 사건의 최초 발견자였던 사람부터 시계 방향으로 가장 먼 사람이 패배.
## 2인 플레이 규칙
X를 모두 빼고 잘 섞어 1개씩 나눠주고, 4개는 원래처럼 사건 현장(용의자3, 피해자1)을 만들고, 남은 1개는 앞면으로 두어 모두가 확인할 수 있게 함.
받은 사람 패의 앞면을 자신만 확인하고 끝.
최초 발견자는 사건마다 교대
그 이외는 기본 게임과 같음.
## 구판 특수 규칙(현장 조작 마커)
최초 발견자는 칩을 놓기 전 용의자 하나와 시체를 바꿀 수 있음.
바뀐 용의자 위에는 현장 조작 마커를 놓아야 함.