---
인원:
  - 2
  - 3
  - 4
베스트 인원:
  - 3
플레이 여부: true
내용: true
복잡도: 2.35
플레이 타임: 30분
링크:
  - https://bgg.cc/boardgame/36218/dominion
  - https://blog.naver.com/master9806/222183805015
tags:
  - 보드게임_장르/덱_빌딩
평점: 4
---
## 개요
덱 빌딩 게임의 시초
## 준비
먼저 각자 동 카드 7장과 사유지 카드 3장으로 자신의 기본 덱을 만듬.

그리고 모두가 접근할 수 있는 위치에 카드 더미 17개를 만들어야함. 카드는 모두 앞면이 보이게 놓음
기본 카드 7종(동, 은, 금, 사유지, 공작령, 속주, 저주)와 왕국 카드 10장(이는 매 게임마다 달라짐)으로 만듬.
 - 동, 은, 금: 플레이어 시작 덱에 사용되는 동을 제외하고 모두 사용함.
 - 사유지, 공작령, 속주: 2인 게임에서는 8장씩, 3~4인 게임에서는 12장씩 사용
 - 저주: 2인 게임에서는 10장, 3인 게임에서는 20장, 4인 게임에서는 30장씩 사용

기본 왕국 카드는 모두 26종(확장팩 제외)임.
사용할 왕국 카드 10종을 원하는 방법으로 선택함.
무작위로 뽑아도 되고 돌아가면서 하나씩 골라도 되고 자유롭게 선택하면 됨.
또는 추천 왕국 카드 조합을 참고 해도 됨.

왕국 카드 10종을 골랐다면 각 왕국 카드를 공급처에 추가함.
각 왕국 카드는 10장씩 있음.
왕국 카드 중 승점 카드(예: 정원)이 있다면, 인원에 따라 사용하는 카드 장수를 조절함(기본 승점 카드처럼).

폐기장을 공급처 주변에 만듬.

무작위로 선 플레이어를 정함. 연속으로 할 때는 전판을 이긴 사람이 마지막 플레이어가 됨.
즉, 이긴 플레이어 왼쪽 플레이어가 선임.

그리고 각자 자신의 덱에서 5장을 뽑으면 됨.
## 목표
게임이 종료되기 전까지 가장 많은 점수를 먹으면 승리.
종료 조건은 속주 카드가 다 떨어지거나, 아무 종류가 3종 다 떨어지면 종료.
## 진행
플레이어는 한 턴에 세가지 단계로 턴을 진행함.
액션(Action), 구입(Buy), 정리(Clean-up)
ABC로 외우면 편함.
### A. 액션
손에서 액션 카드를 자신의 앞, '게임 공간'에 1장 낼 수 있음.
액션 카드는 밑에 '액션'이라고 적혀있는 왕국 카드임.
액션 카드를 내고 써있는대로 하면 됨.

'+액션 1번'이 적힌 카드를 내면 이번 턴에 낼 수 있는 액션 카드가 1장 늘어남.
'+액션 2번' 등도 마찬가지

원한다면 액션 카드를 내지 않아도 됨.
### B. 구입
손에 든 재물 카드를 자신의 앞, '게임 공간'에 제한 없이 낼 수 있음. 재물 카드는 밑에 '재물'이라고 적혀있음.
재물 카드는 내용이 없고 대신 숫자와 동전이 그려져있는데, 위에 적힌 숫자만큼 그 턴에만 돈을 얻음.

재물 카드를 원하는만큼 냈다면 카드 1장을 구입할 수 있음. 카드의 구입비용은 왼쪽 아래에 적혀있음.
자신이 얻은 돈의 합 이하의 카드를 구입할 수 있음.
구입할 때는 공급처 카드 중 1장을 선택해서 버린 카드 더미에 앞면으로 놓으면 됨.
이렇게 구입하면 돈에서 카드의 구입비용을 빼면 됨.

카드를 구입해도 재물카드는 없어지지 않고 계속 덱에 있음. 낼 때마다 돈을 얻을 수 있음.

'+구입 1번'이 적힌 카드를 내면 구입할 수 있는 카드가 1장 늘어남.

원한다면 구입을 하지 않아도 됨.

구입한 다음엔 재물 카드를 낼 수 없음. 무조건 재물 카드를 먼저 내야함.
### C. 정리
자신의 '게임 공간'에 놓인 액션, 재물 카드와 손에 있는 카드를 모두 버린 카드 더미에 앞면으로 둠.
순서는 상관 없음. 손에 있는 카드를 낸 카드 밑에 둬서 가려도 됨.

다음으로 자신의 덱에서 카드 5장을 뽑습니다.
덱이 부족하다면, 버린 카드를 섞어서 덱을 만들고 5장이 되도록 마저 뽑습니다.

왼쪽에 앉은 플레이어에게 차례를 넘깁니다.
이번 턴에 사용하지 않은 '+액션', '+구입', 돈은 모두 사라집니다.
## 종료
누군가의 차례 마지막에 속주 카드가 다 떨어지거나, 아무 종류나 3종 이상이 떨어지면 게임 종료.
자신의 카드를 모두 가져와서 승점 카드의 적힌 승점을 모두 더함.
승점이 가장 높은 플레이어가 승리하고, 동점이면 턴을 적게 진행한 플레이어가 승리.
그것도 같다면 공동 우승
## 카드 종류
기본 판에 등장하는 카드 종류는 다음과 같음. 두 가지 이상의 종류의 카드도 있음.
 - 액션: [[도미니언#A. 액션|액션]] 단계에 사용하며, 카드에 적힌 지시를 따름.
 - 재물: [[도미니언#B. 구입|구입]] 단계에서 사용하며, 카드를 구입하는데 필요한 돈을 얻게 해줌.
   확장판 카드는 재물이지만 액션카드처럼 지시가 적혀있을 수도 있음.
 - 승점: 게임 도중에는 아무런 효과가 없지만, 게임이 끝났을 때 옆에 적힌 숫자만큼 점수를 줌.
 - 저주: 저주 이 카드의 점수는 -1점임. 원래는 쓸모가 없어서 구입하지 않음.
   기본판에선 마녀로 저주를 줄 수 있음.
 - 공격: 다른 플레이어를 방해하거나 피해를 줌.
 - 반응: 카드에 적힌 지시에 따라 특정한 시점에 사용함. 지시하는 시점에 한번만 사용할 수 있음.
## 용어 정리
'+액션 1번' - 이번 턴에 액션을 추가로 할 수 있습니다.
 - 추가 액션을 하기 전에 현재 낸 액션 카드의 효과를 먼저 처리 해야함.
 - 추가 액션이 여러번이면 남은 액션 횟수를 말하면서 액션 횟수를 기억하는데 도움 됨.
'+구입 1번' - 이번 턴에 추가로 1장 구입 가능.
 - 반드시 할 필요 없음
 - 이번 턴에 얻은 돈을 원하는 대로 나눠서 쓰면 됨
'+카드 1장' - 덱에서 카드를 1장 뽑습니다.
 - 즉시 뽑습니다.
 - 덱에서 카드가 부족하다면, 일단 뽑을 수 있는 만큼 뽑고 나서, 버린 카드 더미를 섞어서 새로 만든 덱에서 마저 가져옴. 그래도 부족하다면 가져올 수 있는 만큼만 뽑습니다.
'+돈 1' - 이번 턴 구입 단계에서 쓸 수 있는 돈을 추가로 얻음.
 - 재물 카드를 얻는 게 아니라, 구입 단계에 쓸 수 있는 돈을 얻는 것임.
위 4가지 용어는 숫자가 달라질 수 있음(예: '+액션 2번', '+카드 3장').
'버립니다' - 손에 있는 카드를 자신의 버린 카드 더미에 놓음.
'얻습니다' - 공급처에서 카드를 가져와 버린 카드 더미에 놓음.
'사용한 카드' - 플레이어의 게임 공간에 놓음.
'카드를 봅니다' - 카드를 가져와서 봄. 다른 플레이어에게는 보여주지 않음.
'사용합니다' - 카드의 지시를 따르고 플레이어의 게임 공간에 놓음.
'공개합니다' - 모든 플레이어에게 카드를 보여줌.
'따로 둡니다' - 게임 공간이 아닌 별도의 공간에 카드를 놓음.
'폐기합니다' - 폐기장에 카드를 놓음.
경계선 - 일부 카드는 카드 내용이 경계선으로 나눠져 있음.
카드를 사용하면 위에 적힌 지시만 따르고, 아래 지시는 표기된 별도의 시점에 따라야함.
## 디테일 규칙
언제든 자기 덱에 몇장 남았는지 확인 가능(앞면 보는건 불가).
자신의 버린 카드 더미나 다른 플레이어의 덱, 버린 카드 더미를 세보거나 확인 불가.
손에 든 카드 장수와 버린 카드 더미 맨 위에 카드는 공개된 정보.
폐기된 카드 더미는 언제든 살펴봐도 됨.

카드의 지시가 여러명에게 영향을 주고 순서에 영향을 받을 경우, 현재 턴인 플레이어부터 시계방향 순서대로 처리함.
예를 들어 마녀 카드를 썼을 때 저주 카드가 모자란 경우 의미가 있음.

카드의 지시로 한 플레이어에게 동시에 두 가지 상황이 발생하면, 그 플레이어가 원하는 순서대로 수행.

카드에서 무언가 선택하라고 지시하면, 원하는 선택지를 고름.
선택을 수행할 수 있을지 없을지는 상관 없음.