---
인원:
  - 4
  - 5
  - 6
베스트 인원:
  - 5
플레이 여부: false
내용: true
복잡도: 2.75
플레이 타임: 30~60분
링크:
  - https://bgg.cc/boardgame/172998/mighty
tags:
  - 보드게임_장르/트릭_테이킹
  - 보드게임_장르/팀_게임
  - 보드게임_장르/숨겨진_역할
---
## 개요
여당과 야당으로 나뉘는 트릭 테이킹 게임
## 준비
마이티는 5인 최적화 게임이기 때문에 5인을 기준으로 설명하고, 4~6인 변형 규칙은 후술함.  
점수 기록표에 이름을 적고 시작 점수 40점을 적는다.  
각자 딜미스 토큰을 1개씩 가져와 앞면으로 자신의 앞에 둔다.
## 진행  
게임을 여러 번 반복해서 서로의 점수를 뺏는 게임임.  
크게 2단계로 나눌 수 있음.
### 1. 준비 단계
#### 1-1. 카드 딜
먼저 딜러를 정함. 첫 게임은 무작위로 정하고 두번째 게임부터는 다음과 같음.  
전 게임이 여당이 이기면: 전 게임의 주공이 딜러  
전 게임이 야당이 이기면: 전 게임의 프렌드가 딜러

딜러는 53장의 카드를 잘 섞어 10장씩 나눠주고 남은 3장은 보이지 않게 뒷면으로 둡니다.
#### 1-2. 딜미스
첫 10장이 마음에 안 들 경우 전체 게임당 단 한 번, 이번 게임의 카드를 모두 다시 섞을 수 있음.  
이를 딜미스라고 함. 목표점수를 부르거나 패스를 하기 전에만 사용 가능함.  
앞면인 딜미스 토큰을 뒷면으로 뒤집어 표시하면 됨.(기본 규칙은 다시 앞면으로 돌릴 수가 없음.)  
딜미스가 선언되면 모든 플레이어는 카드를 다시 딜러에게 주고 다시 주공 선출 단계를 개시함.  
#### 1-3. 주공 선출
딜러부터 (최소 13점부터) 최대 20점까지 몇점을 획득할지와 이 게임의 트럼프(가장 강한 무늬)가 될 기루다 수트를 선언.  
(점수 카드는 각 무늬의 10, J, Q, K, A)  
(기루다 없음도 선언 가능)  
시계 방향으로 선언한 목표를 못 넘을거 같으면 패스, 또는 더 높은 목표와 새 기루를 선언할 수 있음.  
(기루다 없음은 같은 목표점수일 때 더 어려운 목표로 간주함. 기루다 없음 20점으로 누르는건 안됨.)  
(문양끼리는 높낮이 없음.)  
한 명 빼고 다 패스하거나, 누군가 20을 선언하면 남은 사람이 주공이 되고 주공 선출 단계가 종료됨.
#### 1-4. 카드 교환 및 프렌드 지정
주공이 선출 되면 주공은 아래 두 가지 행동을 순서대로 함

먼저 주공은 테이블 중앙 남은 카드 3장을 손에 넣습니다. 그리고 손에 있는 카드 13장 중 3장을 골라 테이블 중앙에 뒷면으로 놓습니다. 이 카드들은 주공이 획득한 것으로 간주합니다.

그리고 주공은 프렌드를 지정합니다. 세 가지 경우가 있습니다.
1. 카드 지정하기
   주공이 특정 카드 하나를 선언하여 그 카드를 지닌 사람을 프렌드로 지정합니다.
   예를 들어 다이아 A를 부르면 지금 손에 다이아 A를 가진 사람이 프렌드가 됩니다.
   (프렌드는 자신이 프렌드라는걸 말해선 안됨)
   (주공은 자신 손에 있는 카드와 테이블 중앙에 있는 카드를 지정할 수 없음)
2. 첫 라운드 승자 지정하기
   다음 대결 단계에서 첫번째 라운드를 승리한 사람이 프렌드가 됩니다.
   이 때는 모두가 누가 프렌드인지 자연스럽게 알게 됩니다.
   (이 때, 주공이 라운드를 승리하면 자동으로 후술할 프렌드 없음으로 간주합니다.)
3. 프렌드 없음
   주공 대 나머지 4명의 대결 구도가 됩니다.
   어려운 게임을 하는 대가로 이번 게임에서 주공이 얻는 점수는 2배가 됩니다.

*프렌드 토큰은 프렌드가 공개 된 후에 가져가야합니다.*  
### 2. 대결 단계
대결 단계는 총 10라운드로 진행됩니다.  
첫 라운드의 시작 플레이어는 주공입니다.  
#### 2-1. 라운드 진행
시작 플레이어부터 돌아가며 카드를 한 장씩 냅니다.  
모든 플레이어가 카드를 한 장 씩 냈다면 라운드가 종료됩니다.  
라운드에서 가장 높은 카드를 낸 사람이 그 라운드에 나온 모든 카드를 가져갑니다.  
카드를 가져간 사람이 다음 시작 플레이어가 됩니다.  
이렇게 10라운드를 진행하면 대결 단계가 종료됩니다.  
#### 2-2. 카드 내는 규칙
카드엔 4가지 수트(무늬)가 있으며 각 수트에는 2부터 A까지 13장의 카드가 있음.  
시작 플레이어는 아무 카드가 내도 됨.  
다른 플레이어는 시작 카드가 낸 카드와 같은 수트가 있다면 반드시 내야함.  
(이를 리드 수트를 따른다 함.)  
없다면, 아무 카드나 내도 됨.  
  
첫 라운드의 시작 플레이어인 주공인 이번 게임의 기루를 첫 라운드 카드로 낼 수 없음.  
다만, 손에 기루만 있거나, 기루와 조커만 있다면 가능.  
  
조커와 마이티 카드는 수트 규칙을 무시하고 낼 수 있음.  
  
라운드의 첫 카드로 조커를 낼 수 있음. 이 때는 조커를 낸 플레이어가 원하는 수트를 선언함.  
다른 플레이어는 이를 첫 카드의 수트로 간주함.
#### 2-3  승자 가리기
모든 플레이어가 카드를 1장씩 냈다면, 라운드 승자를 가림.
 - 5장 중 마이티가 있다면, 마이티를 낸 사람이 승자
 - 마이티가 없고 조커가 있다면, 조커를 낸 사람이 승자
   (단, 1라운드, 10라운드, 조커 콜이 선언 된 라운드에는 효과 없음)
 - 마이티와 조커 모두 없다면, 이번 게임의 기루를 낸 사람 중 가장 높은 숫자를 낸 사람이 승자
 - 마이티, 조커, 기루다 모두 없다면 리드수트를 따르는 가장 높은 숫자를 낸 사람이 승자
승자는 낸 5장을 모두 획득함.
획득한 중 점수 카드는 앞면으로 놓고 나머지 카드는 테이블 가운데에 뒷면으로 모아 놓음.  
획득한 사람이 주공이라면, 점수 카드를 포함한 5장 모두 뒷면으로 중앙에 놓음.  
승자가 다음 시작 플레이어가 되어 진행함.  
  
프렌드는 공개 되기 전까진 야당인 것처럼 점수 카드를 자신의 앞에 놓음.  
공개되면, 그 때 모든 자신의 점수 카드를 뒤집어 테이블 가운데에 놓음.  
(이 때 프렌드 토큰도 가져가 자신의 앞에 둠)  
공개 된 뒤 획득할 때도 테이블 가운데에 놓음.  
#### 특수 카드
**마이티**: 내면 무조건 이김. 근데 기루가 스페이드면 다이아 A가 마이티가 됨.  
	마이티는 다른 카드를 내야하는 상황이어도 낼 수 있음.  
	근데 스페이드(다이아)라 스페이드(다이아)를 내야하는 상황에 다른 그 수트가 없다면 무조건 내야함.  
**조커**: 마이티가 없다면 조커가 승리함. 조커는 수트가 없음.  
	다른 카드를 내야하는 상황이어도 낼 수 있음.  
	조커를 선 플레이어가 내면, 원하는 수트 선택.  
	1라운드, 10라운드에선 조커가 제일 약한 패가 됨.  
	1라운드, 10라운드, 조커콜을 당했다면 효과없음(최약)  
**조커 콜**: 기본적으로 클로버 3이 조커 콜이지만, 기루가 클로버라면 스페이드 3가 조커 콜임.  
	조커 콜은 2~9라운드 시작 카드로 낼 때만 효과가 발동 가능 함.  
	효과가 발동되면, 조커를 가진 플레이어는 무조건 조커를 내야함.  
	조커를 잡았다고 승자가 되는 건 아님  
	시작 플레이어가 원한다면 효과를 발동 시키지 않아도 됨
### 점수 계산
야당이 모은 점수 카드를 셉니다.  
20에서 그걸 빼서 여당의 점수를 계산합니다.  
여당이 목표 이상의 점수를 땄다면 여당의 승리, 아니라면 야당의 승리입니다.  
  
점수는 주는 방식이기 때문에 총량은 변하지 않음.  
#### 여당이 승리한 경우
여당이 딴 점수에서 10을 뺀 값이 배당금임.     
(또는 13, 또는 건 공약)  
프렌드는 배당금만큼 점수를 얻음.  
주공은 배당금의 2배만큼 점수를 얻음.  
야당은 각자 배당금만큼 점수를 잃음.  
(예를 들어 여당이 15점을 얻었다면 프렌드가 5점을 얻고, 주공은 10점, 나머지 야당은 5점씩 잃음.)  
  
**런:** 여당이 20점을 전부 먹었다면, 여당은 점수를 2배로 얻고 야당은 점수를 2배로 잃음.

**프렌드 없음:** 주공은 배당금의 8배만큼 점수를 얻고, 야당은 배당금의 2배만큼 점수를 잃음.  
(예를 들어 주공이 프렌드 없음으로 15점을 땄다면, 40점을 얻고 야당은 10점씩 잃음)  
  
**기루다 없음:** 주공이 기루다 없음을 선언하고 이겼다면, 점수를 2배로 얻고 야당은 점수를 2배로 잃음.  
  
이 3개는 모두 중복 적용이 가능함.  
#### 야당이 승리한 경우
공약에서 여당이 얻은 점수를 뺀 값이 배당금임.  
야당은 각자 배당금만큼 점수를 얻음.  
프렌드는 배당금만큼 점수를 잃음  
여당은 배당금만큼 점수를 얻음.  
(예를 들어 주공이 공약이20이고 15점만 땄다면, 야당은 5점씩 얻고, 주공은 10점, 프렌드는 5점을 잃음.)

**백런:** 여당이 점수를 10점 이하를 땄다면, 야당은 점수를 2배로 얻고, 여당은 점수를 2배로 잃음.    
    
그리고 다시 새 라운드를 시작합니다.  
여당이기면 주공이, 야당이 이기면 프렌드가 딜러가 됩니다.
## 전체 게임 종료
전체 게임은 10라운드가 끝나고(=점수 계산이 끝나고), 점수가 0점 이하인 사람이 있다면 끝납니다.  
## 변형 규칙  
4인, 6인 규칙이나 추가 규칙은 아래 규칙서 확인
[코보게 규칙서 확인](E:J/Download/마이티_웹규칙서.pdf)