---
인원:
  - 2
  - 3
  - 4
  - 5
  - 6
  - 7
베스트 인원:
  - 4
  - 5
플레이 여부: true
내용: true
복잡도: 1.67
플레이 타임: 45분
링크:
  - https://bgg.cc/boardgame/11/bohnanza
tags:
  - 보드게임_장르/거래
---
## 개요
다른 플레이어와 협상을 잘 하고 콩을 팔아 많은 돈을 벌어야하는 게임
## 준비
3인이면 밭이 3개인 면으로, 4인 이상은 밭이 2개인 면으로 개인판을 놓음.
시작 플레이어에게 선 카드를 주고
콩 카드를 잘 섞어 5장씩 나눠주고 남은 카드는 중앙에 놓아 덱을 만듬.
이 때 **손에 든 카드의 순서는 절대로바꿔선 안됨.**
손에 든 카드의 가장 위에 있는 카드를 첫째 콩 카드라고 함.
## 플레이
플레이어는 각 턴마다 다음 행동을 순서대로 함.
### 1. 내 콩 심기
밭 하나에는 콩 한 종류만 심을 수 있음.

첫째 콩 카드를 내 콩 밭 한 곳에 심음. 반드시 심어야함.
그리고 둘째 콩 카드를 콩밭에 심어도 되고 안 심어도 됨.
(3장은 안됨)

빈 콩밭에 콩을 심어도 되고, 이미 있는 콩받에 같은 콩을 추가해도 됨.
[[보난자#콩 수확하기|콩 수확하기]] 참고
### 2. 거래하기
중앙 덱에서 카드를 2장 뽑아 바닥에 모두가 볼 수 있게 둠.
이렇게 펼친 카드는 본인의 카드임.
자신의 콩밭에 심어도 되고, 다른 플레이어와 거래해도 됨.

거래할 때 규칙은 다음과 같음.
 - 현재 차례인 플레이어만 다른 플레이어와 거래 가능.
 - 손에 든 카드도 거래 가능.
 - 현재 차례 플레이어는 손에 들지 않고 펼친 카드도 거래 가능.
 - 한번 거래한 카드는 또 거래 불가.
 - 콩밭에 심은 카드는 거래 불가.
 - 몇장을 주고 받을지는 서로 합의. 합의만 되면 10장과 1장도 거래 가능.

거래해서 받은 카드는 일단 내 콩밭 바로 옆에 가로로 놓음.
**절대로 손에 들면 안 됨.**

거래할 때 아예 카드를 공짜로 주고 받아도 됨.

거래는 현재 차례 플레이어가 원하는 만큼 가능.
펼친 카드 2장을 모두 사용했어도 거래 지속 가능.
거래를 할 만큼 했다면, 거래 종료를 선언.
### 3. 공개된 콩 심기
'거래한 콩 카드'와 '[[보난자#2. 거래하기|2. 거래하기]]에 펼친 콩 카드'는 공개된 콩임.
모든 플레이어가 각자 자신의 콩밭 옆에 놓은 모든 콩 카드를 반드시 각자의 콩밭에 심어야함.
또한 현재 차례 플레이어는 '[[보난자#2. 거래하기|2. 거래하기]] 펼친 콩 카드' 중 거래하지 않은 콩을 반드시 자신의 콩밭에 심어야함.
순서는 원하는대로 심어도 됨.

이 떄 콩을 심을 밭이 없다면, 자기 콩밭 중 하나를 수확해서 팔아치워야함. 아래 [[보난자#콩 수확하기|콩 수확하기]] 참고.
### 4. 콩 보충하기
덱에서 카드 3장을 가져와 내 손에 듬.
반드시 한번에 한장씩 뽑아서, 손에 든 카드 맨 뒤에 순서대로 넣어야 함.
이제 왼쪽 플레이어에게 차례가 넘어감.
### 콩 수확하기
수확은 아무 때나 할 수 있음. 내 차례가 아닐 때에도.
수확할 때는 밭 하나의 모든 콩을 통째로 수확해서 팔아야 함.
콩마다 콩 값이 다름. 콩 값은 카드 아래쪽 참고
돈은 덱에서 카드를 뒷면으로 가져와 돈으로 취급.
수확량이 적으면 돈을 전혀 못 받을 수도 있음.
### 덱을 다 뽑았다면
버린 카드 더미를 모두 섞어서 새 덱을 만듬.
## 종료
덱이 3번 바닥나면 게임이 종료됨.
만약 [[보난자#2. 거래하기|2단계]]에서 콩 카드를 펼칠 때 덱이 바닥났다면 [[보난자#3. 공개된 콩 심기|3단계]]까지는 마치고 게임을 끝냄.
이때 덱에 카드가 1장뿐이면 그것만 펼침.
게임이 끝나면 모든 플레이어는 자기 밭을 수확해서 팜.
손에 있는 카드는 금화로 만들 수 없음.
금화가 가장 많은 플레이어가 승리.
동점이면 차례가 늦은 플레이어가 승리.