---
인원:
  - 2
  - 3
  - 4
  - 5
  - 6
  - 7
  - 8
베스트 인원:
  - 4
  - 5
  - 6
플레이 여부: true
복잡도: 1.72
링크:
  - https://bgg.cc/boardgame/150145/skull-king
플레이 타임: 20분
tags:
  - 보드게임_장르/트릭_테이킹
  - 보드게임_장르/예측_입찰
내용: true
---
## 개요
자신이 몇승할지 맞추는 트릭 테이킹 게임.
## 준비
## 플레이
### 라운드 준비
모두에게 현재 라운드만큼 카드를 나눠준다.(1라운드는 1장씩, 6라운드는 6장씩)
### 라운드 진행
각 플레이어들은 핸드를 보고 이번 라운드에서 몇 번 이길지 예측한다.(=몇 트릭을 딸지 예측한다.)
(최소 0부터 최대 현재 라운드값까지)
동시에 손으로 표시(or 다른 방법 사용)하고 적어둔다.

선플레이어(딜러 왼쪽 사람)부터 카드를 내려놓습니다.(내려놓은 카드를 선도패라고 한다.)
다른 플레이어들은 이 카드와 같은 색의 카드를 내야한다.(이를 리드 수트를 따른다고 한다.)
같은 색상의 카드가 없다면 다른 색의 카드를 낼 수 있다.
특수 카드는 같은 색 카드를 내야하는 것을 무시하고 낼 수 있다.
#### 색상 카드
1부터 14까지 4가지 색이 있음.
리드수트를 따른 가장 숫자가 큰 카드를 낸 사람이 트릭을 땀 
검정이 초록, 보라, 노랑보다 무조건 강함.(심지어 리드 수트를 따르지 못하더라도)
#### 특수 카드
백기: 다른 모든 카드에 반드시 패배한다. 단, 모두 백기를 내면 가장 먼저 백기를 낸 사람이 트릭을 딴다.
	처음으로 내면 다음 카드가 리드 슈트가 됨.
해적: 모든 색상 카드, 인어를 이김. 스컬킹에게 짐.
	해적이 여럿 나오면 먼저 낸 사람이 트릭을 땀.
	처음으로 내면 리드 슈트가 무의미 해짐.
티그리스: 내면서 해적 또는 백기로 선언하며 골라서 낼 수 있다.
스컬킹: 모든 색상의 카드, 해적을 이김. 인어에게 짐.
	처음으로 내면 리드 슈트가 무의미 해짐.
#### 상급자 특수 카드
인어: 모든 색상 카드, 스컬킹을 이김. 해적에게 짐.
	인어가 여럿 나오면 먼저 낸 사람이 트릭을 땀.
	인어, 스컬킹, 해적이 다 나오면 인어가 트릭을 땀.
약탈품: 백기와 같은 패배 카드임. 약탈품을 낸 플레이어와 트릭을 딴 플레이어가 동맹을 맺어, 둘 다 예측을 정확히 맞추면 둘 다 20점을 받는다. 한쪽이라도 실패 시 안 됨.
크라켄: 모든 플레이어가 패배한다. 크라켄이 없으면 이겼을 플레이어가 다음 선플레이어가 됨.
흰고래: 모든 특수 카드가 백기로 변하고, 색상 카드의 색이 없어짐.
	같은 숫자가 여럿이라면 먼저 낸 플레이어가 트릭을 땀.
	모두 특수 카드만 냈다면 모두 패배하고, 흰고래를 낸 플레이어가 다음선플레이어가 됨.
같은 트릭에서 크라켄 흰고래 둘 다 나올 경우 나중에 나온 카드만 효과를 적용함.

백기, 약탈품 같은 물건 카드가 선도패일 경우, 다음으로 내는 카드가 리드 수트를 결정한다.
해적, 스컬킹, 인어, 크라켄, 흰고래 같은 캐릭터 카드가 선도패일 경우, 그 트릭은 리드 수트가 없다.
### 라운드 종료
#### 일반 비딩
(트릭을 딴 횟수\*20)점을 얻는다. 보너스 점수가 있다면 얻는다.
실패했다면, (예측한 승수와 실제 승수의 차이\*10)점을 잃는다.
#### 0점 비딩
성공했다면 (라운드 수\*10)점을 얻는다.
실패하면 그만큼 잃는다.

라운드 종료 시 카드를 다시 섞는다.
#### 보너스 점수
노랑, 보라, 초록 14: 10점
검정색 14: 20점
해적으로 승리해 얻은 인어: 20점
스컬킹으로 승리해 얻은 해적: 30점
인어로 승리해 얻은 스컬킹: 40점
## 종료
10라운드가 끝나면 종료