---
인원:
  - 2
  - 3
  - 4
베스트 인원:
  - 4
플레이 여부: false
내용: true
복잡도: 1.66
링크:
  - https://bgg.cc/boardgame/24310/the-red-dragon-inn
  - https://www.youtube.com/watch?v=qVf9wF1gBKg&t=23s
tags:
---
## 개요
적룡객잔이라는 여관에서 일어나는 일을 다루는 게임
다른 모든 플레이어를 꽐라로 만들거나 앵꼬나게 만들어야 함.
## 준비
술 덱을 중앙에 두고 옆에 돈도 둔다.
각자 캐릭터를 하나 선택한다.
체력 토큰을 20, 음주 토큰을 0에 둔다.
그리고 각자 인원에 따라 기본 골드를 갖는다.
2인 - 8개
7인 - 12개
이외 - 10개
술 덱에서 술 카드를 한장씩 받아 뒷면이 보이게 마시자 덱(Drink Me!)에 둔다.
캐릭터 덱을 섞고 7장을 뽑는다.

선 플레이어를 정하고 시작한다.
## 플레이
턴이 오면 4가지 행동을 순서대로 함.
### 1. 버리고 뽑기
먼저 손패를 원하는 만큼 앞면이 보이게 버립니다.
그리고 7장이 되도록 캐릭터 덱에서 카드를 뽑습니다.
이 때는 카드를 낼 수 없음.
뽑을 카드 더미가 비어있다면 버린 카드 더미를 잘 섞어서 다시 뽑을 카드 더미를 만듭니다.
손패가 7장 이상일 경우 카드를 버리지 않아도 됨.
### 2. 액션 카드 사용
액션 카드는 한 턴에 하나만 낼 수 있음.
그리고 카드를 내고 대상을 지정하면, 그 플레이어는 카드에 대응을 하고
모든 대응이 끝나면 카드의 효과가 적용 됨.
사용된 카드는 버린 카드 더미로 감.
액션 카드가 없거나 패스하고 싶다면 패스 가능.
### 3. 술 사주기
술 덱이 비었다면 버려진 술 더미를 다시 섞어 술 덱을 만들고
모두가 여관에 1골드씩 내야함.
### 4. 술 마시기
마시자 덱에서 한 장을 뽑는다.
술에는 지시사항이 있음.
술잔 아이콘 만큼 음주 토큰을 이동 시킴
하트 아이콘 만큼 체력 토큰을 이동 시킴.
체이서를 뽑은 경우 추가로 한 장을 더 뽑음.
마시자 덱 마지막 카드가 체이서면 더 뽑지 않음.
체이서로 이벤트 카드를 뽑았다면 아무 일도 없음.
체이서로 연결 된 술은 하나의 술로 적용 됨.

만약 이 술 마시기 단계에서 마시자 덱이 비어있다면 음주 토큰을 1 감소 시킵니다.
체이서로 빈 건 치지 않음.

이 단계가 끝나면 다음 사람에게 턴이 넘어감.
## 카드 목록
### 액션 카드
액션 카드 사용 단계에서 한 턴에 하나만 낼 수 있는 카드.
### 가끔 카드
정해진 순간이나 조건에 맞는 상황에 맞춰 낼 수 있음.
몇장이든 낼 수 있지만, 내고 나서 다른 사람이 대응 할 시간은 줘야 함.
### 언제나 카드
버리고 뽑기 단계를 제외한 아무 때나 사용 가능.
### 도박 카드
도박을 할 때 사용 가능.
## 도박
### 참가
누군가 액션 턴에 '도박 나도 끼지!' 카드를 내면 즉시 도박이 시작 됨.
도박에서 빠지는 카드를 내지 못한 모든 플레이어는 강제 참가.

도박에 참가하는 모든 플레이어는 1 골드씩 판돈으로 냄.
(판돈을 내는 것은 골드를 잃는 것으로 간주해서 관련 카드 사용 가능.)
### 도박 플레이
도박을 시작한 사람이 주도권을 갖고 있음.
자신의 차례가 되면 카드를 내거나 패스할 수 있음.
한 번 패스해도 다음 턴엔 다시 카드를 낼 수 있음.
다음 자기 턴까지 모든 플레이어가 패스하면 그 도박에서 승리 함.

자신의 차례에 도박 카드를 쓰면 주도권을 가져올 수 있음.
### 도박 빠지게 하기
특정 카드는 상대를 도박에서 빠지게 할 수 있음.
도박에서 빠질 경우 판돈을 걸거나 도박 카드를 사용할 수는 없지만
가끔, 언제나 카드는 낼 수 있음.
### 주도권 플레이어가 빠진 경우
도박을 시작해서 주도권이 있는 플레이어가 도박에서 빠지면
도박은 진행 되다가 아무도 주도권을 못 얻고 패스한다면
판돈은 여관에 기부됩니다.
### 2인 도박에서 플레이어가 빠진 경우
즉시 도박이 끝나며 남은 사람이 판돈을 획득 함.
### 도박 중 돈이 다 떨어진 경우
그 도박이 끝날 때까진 패배하지 않음.
## 패배
### 기절
체력 토큰과 음주 토큰이 서로 만나거나 교차하면
술에 취해 바로 골드는 모두 뺏기고 여관 침대에 던져짐.
골드의 절반은 여관에 지불하고
나머지는 각 플레이어가 나눠 갖고, 나눌 수 없는 골드는 여관으로 감.

만약 한명이 기절하고 다른 한명은 골드를 모두 잃어 탈락할 위기일 때
돈이 없는 플레이어가 기절한 플레이어의 골드를 가지면서 생존 가능.
### 골드가 모두 떨어진 경우
골드가 모두 떨어져도 탈락
## 추가 룰
체력 또는 음주 토큰이 이미 최대라 회복이 불가능 해도
영향을 받는 것으로 간주 됨.

무효화 된 카드는 아예 사용되지 않고 그대로 버려짐.
무시는 무시를 사용한 플레이어에게만 효과가 없음.

술 무시는 술 마시기 페이즈의 술 카드를 무시하고,
음주 영향 무시는 음주에 영향을 주는 카드들을 무시하는 것임.

술 무시는 자신이 마시는 술 카드만 무시 가능.
다른 플레이어가 떠넘기거나 마시게 하는 술도 자신이 마시는 술임.

만약 동시에 카드에 대응을 하면, 현재 턴인 플레이어가 우선도가 가장 높고
다음 턴인 플레이어가 우선도가 다음으로 높음.

효과를 무시하거나 무효화하는 카드는 무시되는 카드보다 처리가 먼저 됨.
반격하는 카드는 맞아야하기 때문에, 공격카드보다 느림.

술을 나누거나 복제할 수 있는 카드는 2개의 잔에 담긴 같은 술로 취급.
술이 나눠지기 전에 적용된 효과도 같이 나눠짐.
반대로 나눠진 후에는 하나만 적용.

'모두 한 잔!'도 복제하는 이벤트임.
## 게임 종료
다른 모든 플레이어들을 탈락시키면 승리