---
인원:
  - 4
베스트 인원:
  - 4
플레이 여부: true
복잡도: 2.34
링크:
  - https://bgg.cc/boardgame/215/tichu
tags:
  - 보드게임_장르/팀_게임
  - 보드게임_장르/클라이밍
  - 보드게임_장르/예측_입찰
플레이 타임: 60분
내용: true
---
# 티츄
## 개요
2대2로 팀을 이뤄, 들고 있는 핸드를 다 털면 이기는 게임.
## 준비
먼저 맞은 편에 있는 사람끼리 같은 팀이 된다.

각자 먼저 8장씩 가져간다.  
이 때 자신이 1등할 자신이 있다면 라지 티츄를 선언할 수 있음.  
선언하고 1등에 성공하면 +200점, 실패하면 -200점.  
그리고 이 때부터 자신이 카드를 내기 전까지 자신이 1등할 자신이 있다면 스몰 티츄를 선언할 수 있음.  
1등에 성공하면 +100점, 실패해면 -100점.  
그리고 다시 6장씩 가져감.  
이 후엔 라지 티츄 선언 불가.  
  
14장을 모두 받았다면, 나머지 세명에게 자신이 원하는 카드를 한장씩 보낸다.  
다 됐다면, 특수 카드인 [참새](티츄#참새)를 갖고 있는 사람이 첫 턴을 시작한다.
## 진행
트릭을 시작하는 사람이 내려놓을 카드의 종류는 다음과 같다.
 - **카드 한 장**
 - **페어**
   같은 숫자 2장
 - **연속된 페어**
   연속된 숫자로 이루어진 페어를 내는 것을 말한다.
   (예를 들면 9,9+10,10+J,J)
   최소 4장이지만 조건만 만족하면 얼마든지 낼 수 있다.
 - **트리플**
   같은 숫자 3장
 - **풀 하우스**
   페어 하나와 트리플 하나
 - **스트레이트**
   5장 이상의 연속된 숫자
   조건만 만족하면 2345678910JQKA 같이 얼마든지 낼 수 있다.  
   A2345는 안됨  
  
다음 사람은 이전 사람이 낸것과 같은 종류 중 무조건 더 높은 족보를 내야 함.  
이전 사람이 22(페어)를 냈다면, 나도 무조건 페어 중 33이상을 내야 함.  
  
스트레이트나 연속된 페어는 장 수가 정확히 같아아함.  
풀 하우스는 트리플 부분이 더 높아야함.

참고로 자신의 핸드에 대한 대화는 금지.  
## 패스  
손에 있는 카드가 아깝거나, 낼 카드가 없다면 패스할 수 있다.  
패스를 한다고 그 트릭에서 제외되는 것은 아님.  
만약 다른 세 사람이 모두 패스를 할 경우, 마지막으로 낸 사람이 트릭을 땀.  
  
트릭을 딴 사람이 다음 턴을 시작하면 됨.  
만약 그 사람이 패를 다 털었다면 그 다음 사람이 턴을 시작함.
## 폭탄  
트릭 중 언제든지 아무 때나 낼 수 있음.  
종류는 2가지
 - 스트레이트 플러시
   스트레이트지만 모든 모양이 같은 경우
 - 포 카드
   숫자가 같은 카드 4장  
후술할 [봉황](티츄#봉황)과 조합해 내는 것 불가.

폭탄을 내면 더 강한 폭탄이 나오는게 아니라면 그 트릭을 따게 됨.  
[용](티츄#용)도 이길 수 있으며, 모든 점수 카드를 가져감.  
  
기본적으로 카드가 많은 폭탄이 더 강함.    
(예를 들어 3포카드 폭탄을 냈는데, 스트레이트 플러시는 조건이 5장 이상이라 무조건 스티플이 이김.)  
(카드 5장 로티플도 6장 스티플에게 짐)
## 카드
### 점수 카드
5는 5점, 10은 10점, K는 10점, [봉황](티츄#봉황)은 -25점, [용](티츄#용)은 25점  
다른 카드는 점수가 없음  
### 참새  
숫자 1로 취급됨.(12345 스트레이트 가능)  
참새를 가진사람부터 시작. 꼭 참새를 낼 필요는 없지만 가장 낮은 숫자라 보통은 먼저 내는게 좋음  
또한 참새를 낸 사람은 특정 숫자를 불러 그 숫자를 내도록 할 수 있음. 이를 소원이라고 함.  
(특수 카드는 호출 불가)  
그 숫자가 손에 있고, 그 숫자를 포함시켜 낼 수 있다면 무조건 내야함.  
소원은 누가 이뤄주거나 라운드가 끝나서 덱을 섞을 때까지 유지됨.  
### 봉황  
원하는 숫자 카드를 대체할 수 있는 조커 카드.  
단 [폭탄](티츄#폭탄)은 만들 수 없음.  
  
단일 카드로 낼 경우 이전 카드에 0.5를 더한 카드가 된다.  
10 다음에 봉황을 내면 10.5가 되고, 첫 턴에 낸다면 1.5가 된다.  
  
봉황의 점수는 -25점.     
### 용    
다른 카드와 조합할 수 없는 대신, 숫자 무한대로 취급함.  
용으로 트릭을 땄을 경우 그 트릭의 점수 카드 모두를 상대 팀원 중 한 명에게 줘야한다.  
[폭탄](티츄#폭탄)으로 용을 찍었다면, 용으로 이긴게 아니라 줄 필요 없음.  
  
용의 점수는 25점.  
### 개  
내면 맞은편 사람에게 선 트릭의 권한을 주고, 현재 트릭을 종료함.  
만약 맞은 편 사람이 이미 났다면, 그 다음 턴인 사람이 선을 받고  
그 사람도 이미 났다면, 본인이 다시 선을 받음.  
족보가 아니라서 선일 때만 낼 수 있음.
## 점수 계산
손에 있는 카드를 모두 사용한 사람 1, 2, 3등이 모두 나와 꼴찌까지 결졍되면 종료.  
(라운드 종료 시점에서 진행 중인 트릭은 3등이 가져감.)  
  
카드로 얻을 수 있는 점수의 총합은 무조건 100  
### 1, 2등이 같은 팀에서 나올 경우(원투)
3등을 가리지 않고 그 팀이 200점 획득.    
라지 티츄 선언한 사람이 1등이면 +200 / 아니면 -200  
스몰 티츄 선언한 사람이 1등이면 +100 / 아니면 -100  
### 1, 2등이 다른 팀에서 나올 경우  
꼴지가 못 내고 손에 들고 있던 카드는 상대가 가져감.  
꼴지가 획득한 점수는 1등이 가져감.  
  
각자 얻은 [점수 카드](티츄#점수 카드)를 더해 팀별로 합산하면 됨.    
(참고로 모든 점수 카드의 합은 100점이기 때문에 한 팀이 30점이라면 다른 팀은 70점임.)  
라지 티츄 선언한 사람이 1등이면 +200 / 아니면 -200  
스몰 티츄 선언한 사람이 1등이면 +100 / 아니면 -100  
  
이후 반복하여 1000점을 먼저 얻는 팀이 승리함.  
(원한다면 승리 조건을 바꿔도 됨.)
## 티츄 디럭스 추가 규칙
